2|本日はご参加いただきありがとうございます。今回は、3Dプリンタを使って作成した日本科学未来館全体の形と内部の構造がわかる「もけー」を触ります。
2|手元にあるのは、未来館の建物の「もけー」です。まず初めに今回モデルの説明する際の向きについてですが，お客様から向かって「左」，「右」，「奥」，「手前」と表現します。
10|「もけー」全体を触って、未来館の全体の形がわかりますか？
4|実はこれは船の形をイメージして設計されています。未来館全体は7階あります。高さ48m，長さ128mでこの「もけー」は400の1スケールです。
5|未来館には大きく分けて3つのエリアがあります。1.	手前側は、誰でも楽しめる、入館チケットの必要がないオープンスペースです。壁全体がガラス窓になっていて外が見えます。
2|2.	奥側の出っ張っている部分は、研究エリアです。最先端の研究を行う外部のプロジェクトチームの研究室があります。研究室を訪れる見学ツアーなど、一般の人が研究者とコミュニケーションする機会を設けています。
3|3.	その間の中央部分のエリアは、未来館の展示があるスペースです。
5|その他の特徴的な構造としては，右手前の丸い構造は、ドーム形のシアターです．半分ぐらいが外で飛び出します。
5|実はこの「もけー」は磁石を使って組み立てられていて、弁当箱のように各フロアを開けることができます。ではまずこの「もけー」を使って，未来館のフロアを説明させていただきます。未来館には、全部7階ですが、２階、4階、6階は大体吹き抜けになっていて，モデル上で触れる場所は無いのです。今「もけー」を開けます。
7|一階、三階の上に、今いる五階を載せます。下から5階へ移動する方法として，三つあります。まずは手前側のエスカレータです。一階から7階まで伸びっています。触ってみてください。
7|もう一つは左側のオーバルブリッジです。触ってみてください。有機ELパネルを使った直径６メートルの球体型のディスプレイ「ジオコスモス」を取り囲みながら、５階と３階の展示エリアをゆるやかに繋げている回廊。全長は125メートルです。
2|最後はエレベーターです。
5|今日はどうやってこの「つくるゾーン」に来たのですか？
1|このフロアマップはiPadのアプリに載せれば，触れる場所は、音声ガイドが出てきます。今は、五階をiPadに載せて、五階展示フロアを回って、展示を紹介するツアーをやりましょう。