2|本日はご参加いただきありがとうございます。今回は、3Dプリンタを使って作成した日本科学未来館の「もけー」を触っていただきます。
2|手元にあるのは、未来館の建物の「もけー」です。ご自由に触ってみてください。
10|この「もけー」は未来館の建物全体を400分の1のスケールで印刷したものです。この建物はとあるものをモチーフデザインされているのですが、一体何かわかるでしょうか？
4|実はこれは船の形をイメージして設計されています。左側のすぼまっている部分が船の進行方向にあたります。未来館は7階まであり、高さが48m、長さが128mあります。
5|また右手前に丸い出っ張った部分があるのがわかるでしょうか？　ここはドーム形をしたシアターです。球体の半分が外へ飛び出しています。
5|実はこの「もけー」は磁石を使って組み立てられていて、お弁当箱のように各フロアを開けることができます。未来館は全部で7階までありますが、２階、4階、6階の大部分は吹き抜けになっているため，この「もけー」は1階、3階、5階、7階を触ることができます。これから「もけー」を開くので、実際に内部を触ってみましょう。
7|今お客様がいるのは5階です。目の前の「もけー」は1階、3階、5階が積み重なっています。5階へ移動する方法は三つあります。まず1つ目は手前側の壁沿いにあるエスカレータです。1階から7階まで伸びています。触って探してみてください。
7|2つ目はオーバルブリッジです。フロアの左側に3階と5階を繋ぐ楕円形のスロープがあるので、触って探してみてください。また、オーバルブリッジの中心には、直径６メートルの球体型のディスプレイ「ジオコスモス」があります。
2|最後はエレベーターです。フロアの中に直径1cmの円柱を斜めに切った高さ1cm程の出っ張りがエレベータを表しています。
5|今日はどうやってこの5階へいらっしゃったでしょうか？
1|このフロアマップはiPadに載せて指で触れると音声ガイドを聞くことができます。ではこれから五階をiPadに載せて、五階展示フロアを紹介するツアーを体験してみましょう。